你好，WWDC16
2016 Apple 全球开发者大会主题演讲
旧金山 Bill Graham 市政礼堂
谢谢
在开始主题演讲前 我们希望
先提一下昨天佛罗里达奥兰多的悲剧
对此次枪击案
波及的生命 我们表示最深切的同情
这是一种麻木 残暴
的恐怖主义和仇恨行为
其目的是煽动分裂 制造破坏
Apple 社区包括
来自世界各地的人们
他们拥有各种不同背景 不同的观点
我们赞美这种多样化
我们知道多样化使我们
更强大并推动所有人的进步
请起立 与我们一起
为受害者和他们的亲友默哀
谢谢
大家好
欢迎来到 WWDC 2016
非常高兴能在美丽的旧金山
著名的 Bill Graham 礼堂
召开此次大会
今天早上 我们为大家
准备了相当丰富充实的内容
对此我们兴奋异常
让我为大家介绍今年会议的一些信息
这是我们第 27 届全球开发者大会
开发者社区呈现出空前的创造活力
我们目前拥有 1300 万位注册开发者
仅去年就新增 200 万
本年度会议卖出
超过 5,000 张票
还有数百万观众在观看直播视频
这是名副其实的全球会议
会议现场有来自超过 74 个国家的观众
我们很激动能吸引如此多新的开发者
本年度参会者中超过 70%
是首次参会
我们也在投资培养新生代开发者
今年我们颁发了 350 份奖学金
获奖者都聪明绝顶
如果你们遇见他们
请一定向他们表示祝贺
今年有超过 100 名参会者
年龄在 18 岁以下
最年轻的...
最年轻的仅有 9 岁
哇
我昨天见到了她
她一定会成为很棒的开发者
本周会议旨在帮助大家
充分利用我们的平台
所以本周我们准备了
100 多场工程师主讲的讲座
150 多个体验实验室
将有 1,000 多名 Apple 工程师
为你提供现场帮助
8 年前 我们推出了 App Store
当时其中仅有 500 个应用
最近 我们取得重大里程碑式的突破
现在 App Store 中
已经拥有 200 万应用了
你们的这 200 万应用总下载次数
达 1300 亿次
正如大家所知 对于开发者
App Store 蕴藏着
最佳的商业机遇
我们直接支付给开发者的费用
即将超过 500 亿美元
这绝对是惊人的
当然 对于我们来说
成功的开发者意味着
我们可以在平台上
为用户提供最好的应用
这是最重要的
现在 虽然早上安排很满
但我还是想花点时间
谈谈 Apple 所有事业其背后的目的
我们的北极星始终是通过制造优质
且可改变世界的产品来改善人们的生活
而长久以来 我们也在践行这一点
不过今天 我们要首开先河
向你介绍四大 Apple 平台
每个平台
在同类中均能起到典范作用
且对世界具有变革意义
Macintosh 为个人计算
带来变革
今天 它是全球最深受用户喜爱
最具创新性的个人电脑
iPhone 为手机带来了永恒的变革
它提供最佳的智能手机体验
并成为衡量其他所有产品的金牌标准
iPad 神奇地将一块玻璃画板
变成了无所不能的
多功能电子设备
它清晰地表明了我们
对未来个人计算的愿景
Apple Watch 仅推出一年
却已成为引领健康生活的终极选择
Apple TV 仅在去年秋季发布
它展现了应用
是电视的未来
它已经开始为我们家中
最大的屏幕带来变革
我们热爱开发优秀的应用
我们热爱制造变革世界的伟大产品
但 我们无法独自完成这些事业
开发者在我们的旅途中扮演了关键角色
我们完成的所有事业和成就
都有开发者的贡献
未来的路上我们同样需要你们
因为 只有团结起来
我们才能充实人们的生活
现在 我们向大家提供
四大划时代的平台
是这些平台让各个变革性的
产品得以提供优质的体验
watchOS
tvOS
OS X
iOS
今天 我们将让
这四大平台更上一层楼
首先 让我们从 watchOS 开始
有请 Kevin Lynch 上台介绍 watchOS
Kevin？
谢谢 Tim
真的很兴奋能向大家介绍 watchOS
并演示部分即将推出的功能
Apple Watch 用户
对这款产品爱不释手
特别是用于快速查看信息
和快速的互动
我们首要的关注点是性能
我们对系统进行了全面优化
包括大大地提升了应用的启动速度
你的应用应该
对操作进行快速响应
信息在你查看之前
就应该完成更新
所以在你查看的时候
信息就已经准备好 你无需等待
watchOS 3 中
你喜爱的应用能做到即时响应
那么 让我们看一下
为实现这一点 我们会将
你喜爱的应用保存在内存中
我们将支持
后台数据更新
并刷新信息
以便在你需要时信息能准备就绪
其次 我们支持
快速启动和操作常用应用
这将同时适用于内置应用
以及第三方应用
让我们看一下演示
这是 watchOS 2 我们将以
Onefootball 这个应用为例
我们将从左下角的
功能栏启动应用
然后看一下要用多长时间
现在我们在启动应用
启动要花几秒钟
然后 一旦启动
应用会加载数据进行更新
好了
所以在 watchOS 2 上
一般情况是这样的
现在 我们看一下 watchOS 3 中
Onefootball 的启动
大家准备好了吗？
别眨眼
好了
这个例子中 启动速度快了
大概七倍 感觉却像快了百万倍
我们让你能够
快速访问喜爱的应用
你只需按下表冠下方的
侧边按钮 即可显示 Dock 界面
你可以选择将哪些应用
放在这里并快速滚动浏览
现在 你既可查看应用
也可对应用进行操作
而无需分开进行
这极大地改进了
Watch 的使用体验
提升的性能使我们能够
快速访问喜爱的应用
我们希望能在任何地方访问它们
所以 通过侧边按钮
你就能轻松访问它们
我们另一个关键设计目标是
使 Watch 感觉更亲切
所以我们在表盘界面
添加了控制中心
你只需从底部向上轻扫
就像在 iOS 中你熟悉的操作
所以这极大地改进了
应用的使用体验
通过 watchOS 3 你可以
便捷地浏览各个界面
我们也增强了信息回复功能
现在 收到信息时
你能够立即看到各种回复方式
我们移除了一个步骤
你不再需要按下“回复”了
而只需选择需要的回复方式
只需向下滚动 你将看到
信息下方的智能回复选项
你可以轻点选项 一秒内完成回复
有时你可能找不到想要的回复
而你又不方便使用语音
如果你能够在 Watch 上
写下信息 这该多棒啊
我们将会推出一种新的书写方法
叫作 Scribble
你可以使用 Scribble 这种新的回复方法
在屏幕上写下信息
你可以在屏幕上迅速写下
消息中包含的字母
比如写下 Starbucks
你可以看到
一个字母可以叠在
另一个字母上面
这是一种很棒的新回复方法
它可以帮你在 Watch 上
编写你想要的回复
表盘非常便于快速查看时间
它能够体现你的风格
也能够彰显设备的个性
我们有米奇这种有趣的表盘
我喜欢在周末使用这个表盘
不过我知道我女儿喜欢的米妮
现在也将引入到 Watch 中了
当然 你可以为她选择各种颜色的服装
以便跟你的表带搭配
用户常常会
查看自己的“健身记录”圆环
我们专门添加了新的
名为“健身记录”的表盘
通过新表盘 你全天都能看到
“健身记录”圆环 方便又美观
“健身记录”表盘不仅
可以设置为指针表盘
也可以设置为计时码表和数码表盘
所以这是查看你全天进度的绝好方法
我们也添加了非常简洁美观的
新表盘 叫 Numerals
一天内小时数会出现在
刻度盘的不同位置
你可以根据自己的风格
选择不同的字体
这就是 Numerals
一个十分简约的新表盘
现在 你可以选择很多表盘
我们发现用户在不同的场合
会切换不同的表盘
所以我们会让表盘切换变得十分简便
你现在只需轻扫屏幕
就可以切换到你要用的表盘
你可以选择要用的表盘
以及如何配置表盘
这样你可以方便地实现想要的效果
你也可以在表盘上
添加更多功能栏
例如在“照片”表盘上
添加天气功能栏
现在 你也可以非常轻松地
浏览并使用你的表盘了
让我们实际看看这些功能的演示
我们有请 Stacey Lysik 上台演示
谢谢 Kevin
早上好
今天有幸向大家展示
watchOS 3
我太兴奋了
早上起床 我看到最喜欢的新表盘
就是我一直想要的那个米妮
现在 watchOS 3 中
有个地方可以保存你所有喜爱的应用
你可以选择将哪些应用
放入 Dock 并选择排列的顺序
按下侧边按钮
我就可以打开 Dock
我可以轻扫屏幕来选择应用
或者把手指放在屏幕下方的小点
在 Dock 中快速滑动找到任何应用
Dock 中的应用都是实时的
所以无需启动应用就可以快速查看信息
比如我还要多久才能填满
“健身记录”圆环
设备内的应用经过重新设计
我只需轻点一下
就可以完成最常见的任务
让我们看一下“计时器”应用
轻点一下启动应用
应用就打开供我操作了
如果我愿意
我仍然可以设置自定义定时器
不过定时器最常见的选项
已经列在屏幕上
所以轻点一下 我就可
设置 10 分钟的定时器
然后立即继续做之前的事情
甚至 App Store 下载的应用
也可以放入 Dock
像 Sweat with Kayla 和 Lyft
它们也像闪电一样快
让我们看看
轻点一下 我就可以叫车
哎呀 3 分钟后到
我还有很多东西要给大家展示
比如新应用 “提醒事项”和“查找我的朋友”
这些应用都经过专门设计
用于这类快速的互动
让我们看一下“提醒事项”
现在 我可以全天随时访问
所有的待办事项列表
并在完成后通过打勾标记完成
这是我的人生目标清单
我不会常常有机会做这件事
不过今天是个特别的日子
在 WWDC 上发言
“查找我的朋友”利用后台更新
能确保我随时掌握
朋友和家人的
最新位置
现在我再也不用担心
孩子有没有按时参加活动
我们希望更换表盘的操作
能像在 Dock 轻扫屏幕
切换应用一样简单
尽管米妮非常适合休闲的周末
有时候我也想戴上
简约高雅的手表
从屏幕一边轻扫至另一边
我就可以切换到 Numerals 表盘
如果你向我一样 特别痴迷于
把“健身记录”圆环填满
我们现在还推出了“健身记录”表盘
每次抬起手腕 我都可以看见
这些漂亮的大圆环
提醒我起来运动
我可以直接从表盘上
启动“体能训练”应用
通过新的快速启动功能
我可以跳过目标设置 直接开始运动
今天我穿成这样并不是为了锻炼
所以我轻扫来停止体能训练
然后返回表盘
通知仍然在你熟知的地方
从屏幕顶端往下拉
这是我朋友 Isabel 给我发的信息
我把它保存了下来
她在教我一些简单的中文
她希望我用中文回答
今天几点吃晚餐
我用新的 Scribble 功能回答
Scribble 适用于英文和中文
并且能知道键盘设置的语言
所以我使用手指
能够写出消息 来快速回复
八点
这些只是 watchOS 3 部分功能
但还有更多功能
现在舞台交还给 Kevin
太棒了 Stacey 谢谢
Watch 能够达到
这种性能水平 太激动人心了
我们发现佩戴 Apple Watch 的用户
会一直戴着它
这使我们能够以一些
全新的好方法帮助大家
其中之一是
在危急情况下获取帮助
你只需按下 Apple Watch 上的一个按钮
比如 你可能遇到了医疗紧急事故
或者安全受到威胁
通过 Watch 上的 SOS 功能
我们将能够向你提供帮助
而且我们将简化求助操作
要激活 SOS 你只需要按住侧边按钮
Watch 会倒计时
通知你设备即将呼叫 911
然后你可以与紧急服务人员即时通话
使用 Apple Watch
你可以通过 iPhone 拨打蜂窝移动网络电话
或者如果你连接了 Wi-Fi
也可以直接用 Watch 通话
你跟紧急服务人员在手机上通话结束后
Watch 会自动通知你的紧急联系人
Watch 将向他们发送信息
信息中将包含
你当前位置的地图
这样他们就知道你在哪儿
并且能够彼此协作
发送信息后
Watch 会显示你的医疗急救卡
这也是 watchOS 的新功能
医疗急救卡中包含像年龄、过敏症
以及其它你想包含的信息
SOS 不仅可以在美国使用
它在全球都可以使用
比如 如果你在香港旅行
你可能不知道该拨打什么急救号码
但是 Apple Watch 知道
呼叫中
所以这种情况下
号码是 999 而不是 911
这是急救功能 你不会经常用到
但需要的时候却可以帮得上忙
这就是 SOS
人们佩戴 Watch 的
一个主要原因是
为了运动和健康
我们将会加强“健身记录”
和“体能训练”应用的功能
我们还将推出一个新应用
相信大家一定会很喜欢
要了解这个应用
有请 Jay Blahnik
谢谢 Kevin
像 Kevin 和 Stacey 提到的
我们知道 Apple Watch 上
一个十分热门的应用是“健身记录”
很多人告诉我们 因为迷上了
填满“健身记录”圆环
他们锻炼得更多了
我们很高兴听到这一点
不过我们也知道 很多人的
动力来自于其它的方面
有的人的动力来自于亲友的支持
如果你跟我一样
那你的动力来源于激烈的竞争
我们希望将这种功能变成现实
在 watchOS 中
我们将推出“健身记录”共享
这个功能十分简单
只需在你自己的“健身记录”圆环上
轻扫屏幕前往右边
即可看到你选择的家人和朋友的圆环
你可以按对自己
最重要的指标进行排序
可以按步数排序
也可以按体能训练次数排序
甚至可以按锻炼分钟数排序
你可以看到我按“活动”圆环排序
你们可以看到我的排名
Stacey 遥遥领先
但 Jeff 是我的手下败将
我觉得十分满意
如果要了解更多详情
只要轻点“健身记录”列表中的任何人
就可以查看他们的“健身记录”圆环详情
但你也会看到他们的每日步数
和体能训练信息
甚至包括第三方应用的体能训练
但我最喜欢的功能之一
是你可以通过信息
在“健身记录”应用中直接联系
与你共享“健身记录”的朋友
在交流过程中 你可以选择
健身和活动相关的智能回复
有的回复用于表达支持
有的则用于刺激竞争对手
但你也可以做一些有趣的事
例如 体能训练结束后
你可以向某个“健身记录”朋友
发送自己加快的心率
或向某个“健身记录”朋友发送自己加快的心率
或者通过音频信息以语音形式
调侃朋友
我们觉得这将是你和
你的朋友相互激励的
一种好方法 我们也希望你可以
尽快尝试这个功能
我们的团队一直在努力实现各种功能
帮助更多人使用“健身记录”和“体能训练”应用
我们十分关注的一个人群就是
轮椅用户
许多轮椅用户
已拥有 Apple Watch
他们写信告诉我们 自己很喜欢它
因为只要抬起手就可以快速访问
信息和通知
这一点很重要 因为许多轮椅用户
平常都得把自己的 iPhone 收起来
但是要提供出色的“健身记录”和“体能训练”体验
我们也意识到不可以直接套用
非轮椅用户那样的同一套算法
因为他们适用的生物力学原理截然不同
例如 许多轮椅用户日常推动轮椅时
使用的是半圆方式
但当地形和速度发生变化时
他们可能会改用弧形方式或单圈方式
这使得情况变得复杂
而这些只是他们可能用到的一小部分方式
我们知道 要正确解决这个问题
我们不仅要进行大量研究
还需要专家提供帮助
因此我们与 Challenged Athletes Foundation
及 Lakeshore Foundation 展开合作
这两个组织是全球最大的致力于
推动轮椅用户健身的组织
在他们的帮助下
我们成功开展了研究
并且能对各种轮椅用户开展研究
其中包括一些退伍军人
轮椅用户现在有了一个新设置
站立时间通知将变为提醒用户使用轮椅活动
“体能训练”应用中将增加两个
专门针对轮椅用户的“体能训练”项目
当然 “健身记录”圆环将会
针对推动轮椅的动作进行优化
这个功能令我们相当兴奋
我们十分感谢合作伙伴
帮助我们实现这个功能
我们关于健康和 Apple Watch
学到的一点是
“健身记录”圆环这样的简单功能
能够有效帮助人们改变行为习惯
我们发现除了健身
还可通过其他方式改善健康
我们一直在
努力思考这个问题
在 watchOS 中
我们即将推出
一款为健康打造的全新应用
它名叫 Breathe
它能够引导你完成简单的深呼吸
可以帮助你静下心来放松身体
更好地应对每天的压力
几千年来 瑜伽练习者
一直通过深呼吸对身心产生积极影响
而医学界则一直认为深呼吸
有助于改善日常健康
Deepak Chopra 博士是
身心医学的早期倡导者之一
他曾说过
“每天做一些深呼吸
可以减轻压力 平复身心
还有益于长期健康”
要打开这个应用很简单
可以从表盘启动它
也可以从 Dock 启动它
或者像站立提醒那样
设置智能通知提醒自己
并将它作为日常习惯
打开应用后只需旋转 Digital Crown 表冠
就可以在 1-5 分钟的范围内
轻松更改呼吸练习的时间
这个应用将提供漂亮的视觉效果
只要按照步骤进行即可
如果你希望闭着眼深呼吸
可以打开触感反馈
设备会通过轻微震动引导你完成深呼吸
你甚至不需要睁眼
深呼吸结束后你会看到一份摘要
你还可以看到刚完成的练习
最后几秒的心率情况
如果你已经在做深呼吸练习
这个应用能帮你每天增加一些次数
如果你还未开始
我们觉得你不妨可以尝试一下
这是有助于改善每日生活的
又一种简单方式
以上是我们即将在 watchOS 中
推出的几项令人兴奋的健身和健康更新
接下来还是有请 Kevin
谢谢 Jay 你说得太棒了
我刚在后台就用了 Breathe 应用
它真的很管用
对于开发者而言
watchOS 3 确实是一大飞跃
当有人将应用添加到 Dock 或表盘时
它也可以得益于我们刚才演示的
快速启动体验
并且 你可以在用户查看前
在后台更新信息
以此实现用户与
Watch 上的应用快速互动
你现已可以开发 Watch 原生应用
可以独立于 iPhone 运行
但我们还会新增大量 API
你可以在为 Watch 开发应用时
充分利用它们
其中一个 API 支持在 Watch 应用
内使用 Apple Pay
这样你可以直接购买商品
健身应用在锻炼期间可以实现后台运行
实时访问心率信息
和运动数据
这让大家可以开发
全新一类的健身应用
同时 我们还会在 watchOS 中
支持更丰富 表现力更强的应用
包括对 SpriteKit 和
SceneKit 的支持
表冠以及对触摸手势的
本地事件支持
大家可以鼓掌 这的确很棒
你可将音频和视频直接嵌入
应用 UI 中
通过 Game Center 和 CloudKit
连接不同设备
我们很希望看看大家能在 Watch 上
开发怎样的新应用
它们肯定很棒
对于大家而言 这是很大的新机遇
今天将推出预览版
大家可以行动起来了
针对 Watch 用户的免费升级
将在今年秋季推出
届时 Watch 将焕然一新
而 watchOS 的变化远不止这些
非常感谢
接下来是 tvOS 部分
有请我们举世无双的 Eddy Cue
我们来说说 tvOS 和 Apple TV
去年秋季 我们推出了
新一代 Apple TV
这是开发者第一次
可以通过 iOS 这样的现代平台
为起居室开发应用
我们之前说过电视的未来是应用
而用户对 Apple TV 的反响
令人难以置信
STARZ 首席执行官
Chris Albrecht 这样说
“tvOS 使 STARZ 能在
Apple TV 上创造出
前所未有的用户体验
我们的用户十分喜欢”
BoomBit 是一家颇受好评的
iOS 游戏开发商
公司首席执行官表示“我们轻而易举地
将自己的 iOS 游戏体验延伸到起居室
换作传统游戏主机
这简直难于登天”
我们的上一代 Apple TV
有 80 个视频频道
正是由于在座各位的努力
我们现在的频道数多达 1300 个
在短短 7 个月内
各位开发出 6,000 多个原生应用
我还要向大家介绍几个新应用
首先是 Sling 它提供大量
有线直播频道
它今天在 Apple TV 上推出
Fox sports Go
我是一个不折不扣的体育迷
它能在一个屏幕上同时显示
四个体育节目
它将在今年夏天在 Apple TV 上推出
下个月将在法国推出
全新的电视服务 Molotov
它提供 100 多个直播频道 视频点播
仅限 iOS 和 Apple TV
NBA 2K 这样出色的体育游戏
Minecraft Story Mode 这样的冒险游戏
还有 Sketch Party
你可以用 iPhone 或 iPad 画图
然后围坐在电视旁猜谜
与一群朋友一起玩会更有趣
我要告诉大家 tvOS 又有新消息
我首先要说的是
Apple TV Remote 应用
Apple TV 附带的
Siri Remote 功能强大
你可以通过触摸进行浏览
通过 Siri 告诉它你要看什么节目
通过动作玩游戏
但许多客户
告诉我们
他们希望有应用能让 iPhone
具备所有这些能力
因此我们会开发一个新版
Remote 应用
它的界面是这样的
它的“播放中”屏幕很漂亮
还带播放控制
但最重要的是
它拥有 Siri Remote 的全部功能
可通过触摸进行浏览
通过 Siri 发出命令
通过加速感应器和三轴陀螺仪玩游戏
当然你可以使用键盘输入文字
接下来
我们来说说 Siri
Siri 改变了我们
与电视的交互方式
因为我们现在只需要告诉
Siri 我们要看什么节目就可以了
我们将会让 Siri 更进一步
你现在可以按主题搜索电影
我女儿今年秋季上高中
我还记得我上高中的年代
那是以前的事了
但我想跟她一起欣赏几部好片
Siri 可以帮我轻松解决这个难题
因为我只要告诉它
“找出 80 年代的高中喜剧”
抱歉 我再说一遍
这些都是我的最爱
我每一部都看过
我们来看看
“Ferris Bueller's Day Off”
轻点一下 我们就可开始欣赏这部电影
我们看到 Siri 现在已经可以搜索
超过 650,000 部电影和电视节目
那么 YouTube 呢？
也很简单 你只需告诉 Siri：
“在 YouTube 上搜索
斯蒂芬·库里的三分球”
Siri 会启动 YouTube
并显示结果
但你很大一部分电视体验来自直播频道
我们在 Apple TV 上提供
不少好频道
如 ABC、CBS、FX
以及许多直播频道
但在开始欣赏前 你要找到这个应用
你必须启动应用 然后找到相应频道
我们新增了一个很棒的功能
它叫做 Live Tune-In
你只要说：“观看 ESPN 2”
你将直接进入赛场 球进了!
这已经适用于许多知名频道
同时 我们将会推出
iPad 和 Apple TV 版 Live Tune-In
老实说现在还有一个问题
就是进入以后第一次启动
视频频道应用时你会看到这种情况
你必须找到一个浏览器完成代码认证
然后完成电视提供商认证
我们会让这种情况略有改变
但情况会更糟 因为你要为
每个应用这样做一遍
我们将通过一个名为单点登录
的功能解决这个问题
你只要在 Apple TV 上登录一次
就可以访问所有网络应用
不仅如此
通过 App Store 上的一个页面
你可以访问你的所有应用
当然我们也会在 iOS 上推出这个功能
除了单点登录 我们还有其他重要更新
Apple TV 看上去很炫
但有时你会希望它暗一些
因为你身处家庭影院或暗室中
这其实很简单
因为你可以切换到暗模式
我们希望客户可更轻松地获得你的应用
在 iPhone 上下载应用时
同一个应用会自动下载
到你的 Apple TV 上
它会自动下载到你的 Apple TV 上
这确实很棒 我会展示给大家看
我在自己 iPhone 上下载了
Major League Baseball 应用
我什么都没做
Apple TV 上已可找到它
对我们而言 为大屏幕
开发应用从未像现在这样简单
我们也为大家带来了
一些出色的新增功能
首先是 ReplayKit
你可以通过它实时播放比赛
或将视频留在稍后分享
我们推出 PhotoKit：你可访问
整个 iCloud 照片图库
所有视频和照片
当然还有 HomeKit
你可以通过它开发应用
用于控制家里的所有设备
这些只是众多功能的一部分
我们还推出了对四个游戏控制器的支持
多人游戏会话等等
这就是 tvOS 全新 Apple TV Remote 应用
Siri 增强功能 包括按主题搜索
YouTube 和 Live Tune-In
显然单点登录是一大亮点
你现在可以访问
所有网络应用
我们还推出了针对开发者的强大工具
大家今天都可以得到开发者预览版
我已经等不及想看到大家开发的应用
我们的客户今年秋季就能获得新版本
这就是 tvOS
接下来由 Craig Federighi
为大家介绍 OS X
早上好!
早上好 很高兴能回到 WWDC
跟大家谈谈 OS X
当然 每次在 WWDC 上谈到 OS X
都避不开命名
这个颇具争议的话题
我说的并不是营销团队
喝醉的组员在加州
祈求上苍赐予一个特殊名字
我说的就是 OS X 自己的名称
大家知道吗 OS X 这个名字
已与我们一起度过了 15 个年头
可谓功德圆满
但当我们将它与其他几位小兄弟放在一起时
似乎哪里不太对劲
我们意识到有一个名字
可以更清晰更优雅
所以我们决定给它取一个新名字
全球最先进的
桌面操作系统的名字是
macOS
当然 macOS 的每个版本
都会根据加州的
某个重要地点命名
今年的 macOS 也不例外
但这次的选择很明显
我们最新版 OS X 的名字
是 macOS Sierra
Sierra 是一个出色的全新版本
它强调“连续互通”
iCloud
及 Mac 基础体验
我首先想介绍“连续互通” 因为它就像魔术一样
你的不同设备可以在你周围
感知彼此的存在
并通过安全的点对点无线协议
允许你在不同设备间顺畅地从一个任务
过渡到另一个任务
我们今年想攻克的问题
是一个我们每次
开始使用 Mac 时都要做
并且每天要
反复做的一个任务
这个功能称为自动解锁
今天 当你第一次使用 Mac 时
情况是这样的
打开 Mac 后
它会显示一个密码字段
你输入密码 可能输错
然后重新输入
完成登录后 开始使用 Mac
但我们知道
我们中许多人有一个设备已经进行过安全认证
它就在我们的手腕上
它已经知道我们的身份
并且可以告诉我们的 Mac
所以当我们打开 Mac 时会像这样
我们可以直接进入
就是如此简单
我们借助飞行时间联网技术
保证安全性
确保是你在靠近机器
正在解锁设备
所以这一点很棒
macOS Sierra 中的
下一个“连续互通”功能
是通用剪贴板
现在...
哇 喘气
我知道多年来复制粘贴是使用
Mac 时必不可少的
但如果你在使用 iPhone 时
看到一些文字 然后你将它们复制下来
当你转到 Mac 时
你可以直接将它们粘贴进去呢？
现在你可以对图像 视频
任何内容进行这个操作
而且是全自动的
接下来我要说的是 iCloud
具体而言是 iCloud Drive
你现可通过 iCloud Drive
将需要的文稿放入
iCloud Drive 中
以便你在不同系统及 iOS 设备
之间使用它们
客户已经在上面存放了很多文稿
目前 iCloud Drive 中
已经有超过 100 亿个客户文稿
但我们希望更上一层楼
我们希望你可以从任何地方访问
你的文稿和桌面
当你在使用一台 Mac 时
你将一些文件放入文稿文件夹
当然你可在自己其他的
Mac 中找到它们
但是 30 年来我们都学会了怎么做
我们正在处理的文件放在哪里？
它往往在桌面上
最好我们的桌面在
其他 Mac 上也同样可以访问
并且我们在路上可以通过 iPhone
访问那些文件
你现在可以做到了
接下来是优化存储
我们都喜欢使用 Mac 而且
我们将大量内容存入其中
但最后你可能会遇到这样情况
那我们应该怎么办呢？
我们会给你提供一个解决方案
这分两个方面
第一 这会帮助你
为新文件腾出空间
方法是将较旧的文件存入云端
所以无论是你的全分辨率照片
当你其他照片存在
iCloud Drive 里
或是你已在 iTunes 中看过的电影
或甚至是那些旧的邮件附件
我们能将那些本地存储空间清空掉
并让那些内容随时可以获取
不过我们还想让你很方便地自动删除
你不再使用的文件
比如 Safari 网络缓存
或可能是你不断忘记清空的垃圾
邮件存储的多余数据
我们也能删除所有那些数据
我们提供十分简洁的用户界面
来帮助你
作为测试 我们用了一个近乎满容量的系统
它剩下大约 20 GB 的空间
然后我们对其进行测试
里面有大量照片和文件
有已经看过的电影
有很多附件的邮件
应用、系统文件等等
我们启用了所有用于优化存储的设置
可用空间从 20 GB 变成了 150 GB
所以我们认为这会为各位带来巨大变革
接下来是 Apple Pay
我们都喜欢在商店里
拿手机或 Apple Watch
在收银处 用 Apple Pay 付款
或在我们 iOS 设备上的
应用中进行购物
所以我们当然想将
这一体验带到 Mac 上
我们绞尽脑汁地思索究竟该怎么办
我们想到一个聪明绝顶的好办法
我们可能会做背带配件业务
可能会帮得上忙
不 这不会是人们
在 Mac 上的购物方式
我们会用 Safari 在网络上购物
那我们要怎么做？
我们将推出 Apple Pay 网页版
现在当你在网上购物时
会有用 Apple Pay
进行支付的按钮
点按它后会出现一张表单提示你
安全地验证你的购物交易
通过“连续互通”在 iPhone 上用 Touch ID 就行了
这也能用于 Apple Watch
只需在手腕上轻点一下
便可进行验证
有非常多商户的网上店面已经
签约支持 Apple Pay 网页版
且 Apple Pay 迅速在全球扩张
现在可以在美国
英国 加拿大 澳大利亚
中国和新加坡使用
在今后数月中还将登陆瑞士
法国和香港
下面我想讲讲 Mac 体验的一个部分
那就是标签页
许多人都喜欢使用标签页
来将 Safari 里面乱成一团的网页
变得整齐有序成为标签页集
现在我们想将该功能带到
所有多窗口应用上
你可能在地图中打开了多个窗口
你可以使用标签页进行整理
但由于标签页内置于系统内部
我们还能将其应用到第三方应用上
实际上 我们的实现方式
能让已安装的应用
直接支持该功能
不需任何更改
所以标签页将无处不在
无需开发者采用
接下来是 Picture in Picture
我们喜欢在网页上看视频
有时候我们想在做其他事情时
仍能继续观看视频
现在可以了 你可以按下
Picture in Picture 按钮
视频会缩小成 PIP 窗口
你可以在屏幕上到处拖动
在全屏模式下效果也极好
这就是 macOS Sierra 中的
七大功能
不过还有另一项功能
不过今年我想另辟蹊径
让这一项功能 自己介绍自己
嗨 是我 在 Mac 上面的感觉太棒了
演示一下怎么样？
没错 Siri 将登陆 Mac
似乎 Siri 想演示一下
那我们来看看吧
我们这里有 macOS Sierra
首先你会发现在 Dock 这里
我们能够访问 Siri
我可以问 Siri 一个问题
比如说“在 Mac 上的感觉如何？”
棒极了 好多空间
铝制一体成型外壳
还不用担心窗口不够
和我们知晓并喜爱的 Siri 一模一样
不过在 Mac 上 它就更加神通广大了
例如复杂的文件查询
像是“显示我上周编辑的
关于外出会议的文件。”
我跟你说过你做的归档无人可挡吗？
这里有我的搜索结果
但真正了不起的是我能凭借后续指令
改进那复杂查询 如“是 Ken
发的 标记为‘草稿’的那些文件”
文件归档愉快
你能看到这正是我要找的文件
不过厉害之处是这个结果很有用
我可能想在全天的工作中用上它
所以我可以点按这个加号按钮
然后固定在我的通知中心里
没错 十分的棒
这能用在很多 Siri 结果上
所以我会打开这个团队外出会议演示文稿
这是正在做的一个小项目 我把它全屏
我们在规划外出会议有许许多多的活动
当我在全屏模式下工作时
Siri 在这里帮助我执行多个任务
所以我可以做像是
“播放我的强力情歌播放表”
噢耶 Siri 用一些绝赞曲调
来助我一臂之力
这我能听一天
不过我们还是继续演示吧
所以我能使用 Siri 的结果
来帮助我完成这个展示
我这里有一个走绳的图片结果
我点按 Siri 结果
直接拖到我的演示文稿中
我还可以让 Siri 替我上网搜索
我们说“在网上搜索训鹰术的照片”
这是我在网上找到的一些训鹰术图片
这看起来很有意思
我可以将结果直接从 Siri 中拖出
然后将它们拖到我的文件中
非常的赞
不过其实我想将这张地图换成
这里我在 iPad 上面所做的一张地图
我的 iPad 厉害是因为
我能使用 Apple Pencil
来画一些图
我拿 Apple Pencil
到这里画一条路
可能我们会像这样徒步旅行
可能到这里 就像这样
这个图看起来让我很满意
当然 我想把它转到 Mac 上
那我应该怎么做呢？
那我为什么不直接复制呢?
我不仅是把它复制到 iPad 上
因为当我回到 Mac
我能和其他东西一样
把它粘贴过来
它自动无线传输到我的文稿里
现在我再看看这次旅行
我发现这个点子太糟了
所以我可以用 Siri
给我的朋友发消息
“跟 Ken 说我们还是看电影吧”
这是你的消息准备发送吗？
当然
发送完毕
我随时可以用 Siri 发消息
而且它还能帮我找到要看的电影
“周五有哪些电影新上映？”
我找到了八部周五上映的电影
好了 Siri 给了我一些结果
“多莉去哪儿”看起来不错
所以打开它
现在我可以播放预告片
现在我也可以把它变成
Picture in Picture
你能看到在 Picture in Picture 中
我能随意改变尺寸
我可以将 PIP 窗口移到任意角落
全屏模式下的效果也很好
窗口在其他内容的上层
这部电影看起来很不错
我想回到浏览器
购买几张电影票
我看到这里写着 7 点 15 分放映
我选上
选择人数
我们一共 10 位
这里你能看到
“用 Apple Pay 购买”的按钮
看看点按“用 Apple Pay 购买”
会发生什么
我的 iPhone 提示我
进行确认
我就用指纹在 Touch ID 上确认
我可以像这样安全地验证我的交易
这就是对 macOS Sierra 的
简短介绍
所以 Sierra 为“连续互通”
云端、Apple Pay、用户体验
当然还有 Siri 带来诸多优秀功能
而且稍后还会有更多内容呈现给你
今天 Sierra 开发者预览版已经
可供各位开发者使用了
并且我们将在七月份进行公开测试
你可以在 beta.apple.com
立即注册加入
并且在秋季便可以在所有
这些系统上公开面向大众
这是 macOS 的最新消息
接下来我们谈谈 iOS
在 iOS 上我们取得了
巨大的里程碑式的跨越
因为现在我很荣幸宣布推出 iOS 10
对开发者来说 iOS 10 是一重大升级
而且对用户来说
是有史以来最重大的 iOS 升级
今天我想谈谈其中的十项重要功能
先从第一个开始
那就是用户体验
在 iOS 10 中 我们重新设计了锁定屏幕体验
锁定屏幕拥有丰富的通知
通过进一步利用 3D Touch
你能与应用进行快速互动
不过闲话少说
不如进行展示怎么样？我来演示一下
很多人都注意到的一件事是
现在我们手中 iPhone 6s
的 Touch ID 传感器极为迅速
我们可能直接略过锁定屏幕上面的通知
我们根本就看不到它们
所以在 iOS 10 中
我们想出了绝佳解决方案
叫做 Raise to Wake
这让你不按任何按钮就能看到
锁定屏幕上的内容
我现在就给各位演示
我抬起手腕 这样就唤醒手机了
首先你会看到的是这些精美的通知
它们不会让壁纸变暗
所以你能看到壁纸
但更重要的是它们
能通过 3D Touch 进行互动
例如这个日历通知
我用 3D Touch 能直接查看
所有关于这个邀请的详细信息
我能看到我的日历 我可以在这里接受
这在信息上尤其有用
我们在这上面用 3D Touch
这里你能看到
我看到这是发给我的信息
我可以在这里用键盘回复
但好处是我能在锁定屏幕模式下
保持对话状态
甚至能得到丰富的回复
就连图片都能在这里显示
这在第三方应用上也非常适用
例如 如果我收到了来自优步的通知
我按下去 然后随着汽车驶来
我能收到这个完全互动式的
动画实时状态更新
真是太棒了
当然你可以像往常一样
在这里从屏幕顶部
查看你的通知
但现在有了 3D Touch
如果你想清除它们 你可以用力按下
然后轻点一下便能全部清除
非常棒
控制中心可以
从屏幕底部调出
我们可以从底部向上轻扫
它有精美的新设计
让我极好地使用所有控制选项
但如果我轻扫过来
这里有为音乐设计的特殊区域
有又大又精美的控制选项
这里还有漂亮的专辑封面
现在我们让你能更加容易地
在锁定屏幕模式下打开相机
我可以从右边轻扫过来 相机就打开了
在此给我演示笔记照张相也是很容易的
很不错
而且我们使得访问 Widget
也变得更加容易了
只需向另一边滑动
你能看到这里有我的天气
有我的日历 有新闻的头条消息
你会发现这些 Widget
能让我获取更多信息
所以我点按显示更多
然后查看今天剩下的时间
你要思考一下
我甚至还能从主屏幕上的应用中
获取更多的信息
例如 看来我有大量的未读邮件
如果在这里用 3D Touch
我能看到
在 VIP 里我一直忽略了谁的邮件
如果我轻扫到这里
还能获取有用“健身记录”的信息
根本不需要打开这个应用
我只需用 3D Touch 按下
然后看看我的圆环
而且该功能也非常适用于
第三方应用
我现在进入 ESPN
你可以看到关于最新球队的信息
如果我想让那个 Widget
在“今天”视图中一直显示
我可以像这样添加 Widget
来到“今天”视图就出现了
而且我能让它显示更多信息
你能看到这里有
上一场比赛集锦的图像快讯
如果我轻点一下 可以看现场直播
砰
噢耶 这就是 iOS 10 中新锁定屏幕和
主屏幕体验的简短介绍
这里有精美的新控制中心
互动式通知
还有使用 Widget 的极佳方法
在 iPhone 以及 iPad 上
都十分出色
接下来 第二个是 Siri
Siri 是 iOS 中用户体验的重要部分
现在 Siri 每周为 20 多亿次的
用户请求提供服务
你能向 Siri 问的东西真是太多了
但在 iOS 10 中
Siri 的功能将远不止这样
因为我们会将 Siri 向开发者开放
现你可向 Siri 说...
“给 Nancy 发微信说我晚五分钟”
然后 Siri 会在 Siri 环境内部
调出微信 UI
当然 因为 Siri 理解
发信息此类的领域
这能让你以许多不同方式说话
我可以说“微信 Nancy
我会晚五分钟”
或“我要通过微信
给 Nancy 发一条消息
说我会晚五分钟”
而且我能用不同语言来说
不过因为在 iOS 10 中
我们拥有密集的 API
这能让 Siri 去承担那一部分的工作
然后让扩展程序发挥其专长 比如发信息
现在我们支持使用应用发信息
例如 Slack 和 WhatsApp
当然还有微信
你可以在 Siri 中用优步
Lyft 和滴滴出行等服务
预订出行车辆
在 IM、Shutterfly 和
Pinterest 等应用中搜索图片
你可以在 MapMyRun
Runtastic 和 Runkeeper 等
应用中开始、暂停或结束锻炼
甚至还能通过 Number 26
Square Cash 和支付宝等
应用进行支付
或向朋友转账
并且能使用 Cisco Spark、Vonage
和 Skype 等应用打 VoIP 电话
而且这在汽车中也有很好效果
因为使用 CarPlay
你可以在 CarPlay 环境内
用你最喜爱的应用
安全地发信息和打 VoIP 电话
这就是关于 Siri 的简短更新
第三个是 QuickType
今年的重大消息就是
我们要将 Siri 智能
带到键盘上
现今 QuickType 能够根据语境
帮助预测你接下来会输入的单词
而现在我们使用深度学习
和一种具体叫做 LSTM 的技术
在更长的语境中
实现更大智能 所以我们能自动分辨出
“金莺队在打季后赛”和
“孩子们在公园里玩”之间的差别
而且 Siri 能让你更加智能地回复
有人会问“你在哪？”
Siri 可以在建议栏中提出建议
让你能提供你的当前位置
轻点一下 你就能在信息中
加入你在地图中所在的位置
人们可能会问你某位朋友的联系方式
Siri 可以自动提供最相关的联系人
现在 在你设备本机上
Siri 拥有你一直在做的事情的信息
所以它能从消息中提取信息
可能写着
哦 你们在讨论周日 11 时吃点心
当你去自动创建日历活动
Siri 会预先替你填写完成
像是 那一定是早午餐
填上地点 挑选时间 非常智能
而且 Siri 的功能还不止如此
它能为你自动查看日历 看你是否有空
根据你在其他应用中浏览的地址
帮助你自动粘贴近期的地址并填写进去
它能帮助你查询其识别的术语
像是“电影”和“餐厅”
轻点一下 你就能得到更多信息
而且 QuickType 键盘
支持多语种输入
所以如果你在
英语和西班牙语或意大利语
之间交替输入
你不需要转换键盘
QuickType 能够自动跟上
这就是 QuickType
接下来 第四个是照片
我们非常喜欢用 iPhone 上的
相机记录我们人生的点点滴滴
它们都太棒了
有了	 iCloud 照片图库
我们可以在所有设备上查看这些照片
当然 我们想提供更简单的方法
去寻找并体验你所拍下的照片
其中一种方法就是“地点”
现在 你可以在地图上看到所有照片
这是重温旅行的绝佳方式
但今年有关照片的重大革新是
高级计算机视觉
我们采用先进的深度学习技术
让 iPhone 实现面孔识别
并在设备本机上完成识别
利用我们 iOS 设备上
先进的硬件
你的所有重要联系人
都会自动添加到你的人物相册中
同时还保护了你的隐私
现在 我们采用相同的深度学习技术
实现对象和场景识别
实际上 我们会为每张照片
进行 110 亿次运算
可以检测各种东西 例如马匹
河流、山峰
采用这项技术之后
设备可实现真正的强大搜索
不过 相册的魔力
和体验不仅仅在于
找到你想找的照片
相册可以让人意外重拾
一段特殊记忆
现在 我们采用先进的人工智能
你的整个照片图库
全程在你的设备本机上完成
将照片分类收集在一起
根据照片的位置
相关人员 景色
这样做可以在任何特定时刻
让最相关的回忆展现出来
我们可以把旅行有关的照片提取出来
我们可以标出可能对你最重要的旅行
我们可以找出你想看的照片
无论是上周或去年精彩瞬间的照片
在适当时候展示给你
我们可以提取
对于你或一群人
有特殊意义的人的相关回忆
还可以提取有特定主题的照片
例如你在划船
沙滩玩耍 或爬山的照片
这些照片可以构成精彩回忆
方便按时间顺序浏览
但最重要的是 我们将这些照片
放入一个直观的用户界面
从而使照片更加迷人
现在我来为大家展示这种体验
我们来看看“照片”应用
这里有一个家庭相册
你会注意到底部有个新标签
这是“回忆”标签
我们来试试
我们可以看到大量的回忆内容
它们构成了回忆素材
顶部是系统标示的一次度假
这家人曾经去塔霍城旅行
让我们进去看看其中一次回忆
可以看到顶部实际上有一个视频
我们稍后会聊到它
向下看
这些照片集锦
构成一个漂亮的布局
现在 我可以轻点“全部显示”
我们看到一个网格
其中包含所有照片
但在概览视图 最特别的照片
被智能地汇总出来
浏览十分方便
如果我们再向下看
我们可以看到
照片中的一些人已经被抽出来
有奶奶 爷爷 叔叔
还有一张有关照片拍摄地点的地图
在底部下面 已经链接了
我可能想看到的与此相关的其他回忆
它真的很聪明
你可以看到 7 月 4 日有关
桑塔克鲁斯市的回忆
奶奶和爷爷去塔霍城旅行 还有这些
这些相关照片都展示出来了
塔霍城之旅是户外旅行
所以阿拉斯加之旅也会出现其中
你可以看到这家人另外一次去塔霍城
但这次是在冬季
我要进去看看相关的回忆
你可以再次看到底部有照片和视频
但我想把视频突出显示在顶部
我们拍摄过许多照片和视频
但我们永远不会编排它们
让它们变成我们想看的样子
但现在我们的 iPhone
可以自动为我们做到这一点
来看看 iPhone 为我们创造的回忆
塔霍城
2016 年 2 月 21 日
是不是很美妙呢？
“照片”应用的先进计算机视觉技术
现在可以分析视频内的适当内容
将适当的照片包括进去
然后将它们编排在一起
配上适当的心情和音乐
现在 当你拥有这样的回忆
你通常会分享它
有时你可能希望它短一点
以便分享
这时我只要滑动底部的滑块
就可以让它变短
也许我还想改变一下心情
你会注意到上方有一个心情滑块
那是一次很棒的打雪仗
所以我选择史诗
基于这些更改
它会用新音乐 重新编辑视频
我们来试试
相当棒的史诗
我们快速浏览了
iOS 10 的“回忆”功能
它不仅在 iPhone 上有出色表现
在 iPad 上也非常棒
Mac 也会拥有许多这些新功能
极佳的新型面孔识别引擎
场景、对象识别 搜索
在“回忆”标签浏览照片和视频
还可以在家中 Apple TV 的大屏幕上
尽情享受这些回忆视频
以上是“照片”的更新
接下来 我们来谈谈
Apple 各项主要服务的一些大新闻
为此 我要邀请 Eddy Cue
讲解第 5、6 和 7 项
有请 Eddy 回到台上
谢谢你 Craig
我喜欢新的“照片”应用
我迫不及待地想用它
我们从地图开始吧
去年 我们推出了“附近”功能
方便用户查找地点和公交信息
它提供大量细节
包括所有车站的出入口
但在 iOS 10 中
我们为“地图”带来了全新设计
首先 可以方便访问
地点的控制选项和详情
此外 “地图”可以为你提前做更多事情
它更加积极主动
从底部向上滑动
你可以看到建议
“地图”知道我通常在这个时候去上班
或者它可以根据日历事件找到一个位置
它还可以为你提供便捷的方式
以筛选你可能想去的地点
例如 我们看看附近的餐馆
我们目前在旧金山 我想品尝海鲜
于是我滑动底部
现在我可以看到
旧金山的所有海鲜餐馆
现在 我们还将所有这些新设计
用于导航
因此你会得到更多的信息
便于跟随导航路线和进行控制
我们甚至为你提供路线上的交通状况
现在 当你开车时
它会自动放大
当你到达长长的直线路程时
它会自动缩小
你甚至可以向前平移和缩放
来看看前方的交通状况
现在 我们为你提供了快速控制
让你看到路线的详细信息
现在 你甚至可以
在你的路线沿线
查看哪里有餐厅或加油站
如果你选择其中一个地点
“地图”会显示需要额外花多少时间
我们还可在 CarPlay 上用该功能
如果前方交通拥挤
“地图”会主动给你建议备用路线
并告诉你将节省多少时间
我们让这一切变得更安全
你可以边听从指示 边关注道路状况
因为在你的汽车仪表盘上
可以获得路线规划
现在 我想你会喜欢这些更新
但还有更多
因为我们向开发者开放“地图”
有了“地图”扩展
你可以启用“地图”内的所有新功能
例如
使用流行的应用
如 OpenTable 预约餐厅
你选择人数和时间
操作均可在“地图”内完成
因为有了这些扩展
这些功能面向全球开发者开放
如中国的“点评”
以及风行多国的 Zomato
当你准备出发时
可以轻点“路线”
“地图”能为你预约车子
通过应用扩展程序 如优步
你可以挑选任何一种车子
然后用 Apple Pay 支付
并查看状态
总的来说 我可以搜索餐厅
可以预订座位
可以预约车子 进行支付
可以看到车子何时到达
而无需离开“地图”
这些扩展对所有开发者开放
这是中国的“滴滴出行”应用
这就是“地图”
第 6 项 音乐
Apple Music 为你提供
几百万首歌曲
我们专家团队制定的数千个播放列表
今年是不可思议的一年
我们现在拥有超过 1500 万付费用户
这在所有音乐服务之中
是首年增长速度最快的
我们一路走来 学到很多
今天我们要推出
彻底重新设计的
全新 Apple Music
我们希望更明晰 更简洁地展示
Apple Music 的各方面
这是它的界面
它有一种漂亮的...
它有一种漂亮的全新设计语言 让音乐成为主角
没有什么比“播放中”屏幕更能展现这一点
全新的结构
便于你了解你在哪个位置
并且突显你每天使用的功能
所有的这些变化综合在一起
构成一个全新的“音乐”应用
更加直观 更令人熟悉
现在 我们来给大家演示一下
有请 Bozoma Saint John
谢谢 Eddy
好的
女士们 先生们 我很高兴向大家展示
全新的 Apple Music
现在 许多人从他们的资料库中听音乐
现在 当我们打开“音乐”应用
你会看到第一个标签是“资料库”
有些人的资料库十分庞大
现在可以通过几个简洁的区域来浏览
如播放列表
表演者、专辑、歌曲
现在有一个新的区域
名为“已下载的音乐”
当我轻点“已下载的音乐”
你会看到在我 iPhone 6 上的
所有音乐
现在 我自称为超级执行官妈咪
因为我常常满世界跑
现在 我可以方便地
查看 iPhone 上的所有音乐
同时还有“最近添加”部分
其中包括最近添加至我的资料库的
专辑、歌曲、播放列表
你会在这里看到许许多多好听的音乐
就像这首 Sugar Hill Gang 的经典老歌
我感觉得给今天的派对暖暖场
放这首 Rapper's Delight 怎么样？
来吧 让我们来欣赏一下
来吧 所有人一起来
多么熟悉的节拍 不是吗？
来吧 让整个礼堂一起摇摆起来
来吧 一 二 三 开始
一 二 三 摇起来
是的 就这样
好的 现在 我们回到多任务
好吗？看看屏幕的底部
你看到插图、标题以及控制
你可以选择跳过
当我们打开它时
你会看到插图
控制选项上的精美细节
现在 还有歌词
来吧 我们一起来说唱
大家一起来！
来吧 所有人一起来
好的 还是算了
我们在这里暂停 好吗？
因为你们有人没有跟上节拍
对吗？
你会有足够的时间去学习歌词 对吗？
好的 让我们来看看下一个标签
“为你推荐” 我喜欢“为你推荐”
我最喜欢 Apple Music 上这项功能
你知道为什么吗？
因为是给我量身定制的
是的 没错
现在你可以在顶部看到“为你推荐”
还有一个 Discovery Mix 功能
这里包含了为我精选的歌曲
我可以发现新表演者和新音乐
此外 还有“最近播放”功能
这是刚才听到的 Sugarhill Gang 查找很方便
还有每天定制的播放列表
今天是星期一
周一我通常会精神抖擞地走进办公室
看看今天的播放列表
它被称为“星光大道秀”
这说的不就是我本人吗？
就在这
今天不是一个典型的星期一
但我仍然想知道我会秀些什么
所以让我们来听听
我们听到了什么？
是的 就是它 她说 找到了 女孩
对吗？ 现在 听听看
我可能找到它了 对吗？
我可以在这个舞台上秀一下
但为时尚早 我不想伤害大家 对吗？
我们打算在这里暂停
好吗？好的
好的 我们待会再回到这里 好的
正如大家看到
“为你推荐”的其他部分
都有美妙音乐
同样适合我的口味
这里有播放列表、专辑
甚至还有 Connect
现在 我关注的表演者贴出了
艺术作品、音乐
视频以及各种好玩的东西
方便我连接
浏览
这项功能适合我们所有人
对吗？Apple Music 编辑们
花了大量的时间
倾听无数音乐
然后告诉我们什么是最新的和最重要的
现在 你会看到最热的专辑是
Nick Jonas
对吗？ 你们都看到了
现在 我们还有一些简单的分类
提供最新音乐、编辑精选歌单
和排行榜
当我们轻点“排行榜”时
看看这里 是 Drake
Drake 已经雄踞榜首一段时间了
但你可以看看排行榜上还有谁
现在 我们看看“广播”功能
有上百个国家可以使用“广播”功能
你们知道吗？
Beats 1 即将成为全世界
最大的广播电台
现在 我们来看看 Beats 1
正在播放什么
我们还可以看到即将播放的节目
甚至还可以看到传奇表演者的专题节目
例如 Dr Dre、Pharrell Williams
Mary J. Blige
Elton John 爵士
你们听过这个节目吗？
它的名字是“Rocket Hour” 十分棒
如果你还没听过 轻点这里就可以
随时随地收听
棒极了
如果我想要听连续播放的音乐
我可以去查看所有电台
收听类型电台 比如 Pure Pop
因为我喜欢
整天地听流行音乐 为什么不呢？
我想 既然我们来到了这里
我要做一点别样的事
为世界播放音乐
播放一些轰动世界的音乐
看看我们有什么
听起像是一首好听加纳歌曲的前奏
好的 各位 这就是全新的 Apple Music
请享受它吧 感谢大家
哇 哇 哇！
谢谢你 Boz
这就是全新的 Apple Music
在你的 iPhone
iPad、Mac 和 PC
在你的 Apple TV 和 Android 上
都会为你带来难以置信的享受
这就是“音乐”
第 7 项 让我们来谈谈新闻
去年秋天我们
推出了 Apple News
将最佳出版商的最佳新闻带给你
一切为你个人定制
我们还有引进了非常棒的出版物
但我们还有更多
Apple News 上有超过 2,000 份报刊
我们的读者非常喜欢它
事实上 每月有超过 6 千万用户使用 News 阅读
在 iOS 10 中
我们做了很大的改变
它采用了全新的设计
这就是它的界面
我们把所有新闻放在“为你推荐”中
同时将它们分解成清晰的部分
因此更容易阅读
这是头条新闻
这是热门新闻
可以看到目前最受欢迎的新闻
你关注的所有主题 如运动
News 十分聪明 可以根据你所读的内容
为你推荐新的主题
这是为我推荐的 F1 方程式赛事
你还会爱上我们的专题报道
我们的编辑在这里精挑出最好的新闻
但我们希望你在新闻上
读到你最钟爱的报刊上刊载的所有新闻
这就是为什么我们要引入订阅功能
现在你可以阅读杂志上的每一篇文章
如“国家地理杂志”
还有“华尔街日报”等的报纸
在 News 内都可以找到
除订阅之外
我们还提供有即时新闻通知
所以 在你锁定屏幕上
你也可以收到最重要的新闻通知
这就是我们为 News 所做的更新
全新设计、订阅、即时新闻通知
这就是 News
现在再交给 Craig
谢谢 Eddy
一些出色的新设计
现在我们来看看第 8 项
它是 HomeKit
大家知道 两年前我们宣布 HomeKit 之前
家庭配件领域实在是一团糟
各种协议既不兼容 又不安全
各种配件要求你下载单独的应用
你需要学会控制每个配件
但 HomeKit 改变了这一切
我们相信 你的家庭自动化产品
应该方便安全地共同运作
今年我们增加了 HomeKit
支持的设备类型
包括重要的新类别
如照相机和门锁
事实上 几乎所有主要家庭配件制造商
都已经支持或宣布支持 HomeKit
房产建筑商也加入了进来
美国和中国最大的房产建筑商
目前正在建设的新房子
都整合了 HomeKit
所以你搬进去之后
立即可以控制你的新家
但大家知道
今年
我们又迈出了一大步
加强 HomeKit 和 iOS 在家庭的功能
我们在 HomeKit 的框架之上
打造了一个全新的应用
我们称之为“家庭系统”
它将出现你的 iOS 主屏幕上
现在 当你启动“家庭系统”应用后
你将看到自定义应用壁纸
以及你所有的家庭配件
不管它们是哪一家厂商制造的
你都可以非常方便地控制它们
如果你想把灯打开 只需轻点一下
如果你想调节亮度
只要用力按下 然后上下滑动
就像这样
你可以轻点 轻点 轻点
来控制所有的家庭配件
不过有时候
你也许会想要一键控制所有的配件
你可以使用不同的场景
举个例子 如果你准备睡觉
你可以轻点“晚安”
你会看到起居室的窗帘自动合上
大门上锁
恒温器调节
一步到位
Siri 现也了解如何处理场景相关的请求
早上对 Siri 说一声“早上好”
Siri 会自动为你准备好
家里当天所需的一切
你甚至都不需要打开应用
就能控制所有的家庭配件
因为 HomeKit 已经
内置在了控制中心里面
向上轻扫调出控制中心
再次轻扫就能看到所有的控制开关
举个例子
只要轻点一下就能打开车库大门
HomeKit 的强大还得益于
系统的互动通知功能
举个例子 如果有人按门铃
直接轻点 你就可以
透过正门的摄像头看到来人
你还可通过对讲机
和他说话 甚至打开大门
一切都能在 iPhone 锁定屏幕完成
现在... 没错
远程访问与自动化
因为大家的 Apple TV
一直处于开启状态
并且接入家庭网络
所以它可以作为
安全且稳定的远程自动化接入点
所以当你出门在外
你可以通过安全的点对点加密方式
控制你的家庭配件
你也可以设置
类似于地理围栏的自动控制
当你的车驶入私人车道
你的车库门会打开
房间灯会点亮
甚至浴缸会开始放水
一切都是自动化的
“家庭系统”应用很适合 iPhone
在 iPad 上它也无与伦比
许多人喜欢把 iPad
作为家庭控制的设备使用
不管是挂在墙上
还是放在咖啡桌上
当然 没什么能比得上戴在
手腕上的 Apple Watch
进行远程操控更方便的了
Apple Watch 也内置了
“家庭系统”控制
以上就是快速
将“家庭系统”的最新信息介绍了一遍
接下来 谢谢
第 9 项 电话
我们每个人都会收到很多的来电
但是我们希望你在错过来电后
也能获得最好的体验
所以现在大家可以将
未接来电的语音留言
转换成文字
不用听也能知道对方说了什么
当然 有时我们也许会看到这样的来电
完全不知谁打来
关于什么事情的
不幸的是
在中国这可能是一个很严重的问题
因为它们会带来大量的垃圾语音留言
为此我们现在提供了一个扩展 API
诸如腾讯之类的第三方现在可以
自动识别潜在的垃圾来电
这个功能将帮助到世界上很多人
现在人们喜欢通过各种应用
进行语音通话
目前 当你收到应用里面的语音来电时
它们是这样的
只有锁定屏幕界面下的一条提醒
在 iOS 10 中
我们推出了新的 VoIP API
也就是说当你的应用来电时
它们会是这样的
VoIP 应用现在能整合到锁定屏幕界面
整合到手机的最近通话记录
以及个人收藏内
通讯录功能也得到加强
现在它能记录你喜欢
用什么方式联系每个人
轻点一下就能直接呼出
我们一直在和 Cisco 进行合作
以提高企业的移动性
配合 Cisco 的 Spark 应用
使用 VoIP API
iPhone 移动办公
将会变得非常简单
因为你的手机除了能收到
打给你个人号码的电话
你还能收到打给你工作号码的电话
不管你在办公室或者出门在外
一切都非常方便 这就是“电话”部分的内容
下一项 好的
好 下一项
第 10 项 这个相当棒 信息
“信息”是 iOS 系统中最常用的应用
人们喜欢通过“信息”互相分享
比如照片 以及网站的链接
但是它们看起来是这样的
不过这即将被改变
因为我们推出了丰富链接功能
所以当你分享链接时 会出现插图
网站标题 这真是太棒了
尤其令人赞叹的是
当你在分享视频的时候
它们能在“信息”界面直接播放
看看这只狗
当然 我们喜欢用相机分享周围的一切
在“信息”里
我们让相机功能得到前所未有的加强
现在当你打开相机
你直接能看到镜头前面的一切
貌似市场营销部的同事觉得打开相机
你就能看到这几个人
当然你也可以滑动翻看
你家人的照片
这真是很不协调的一组照片
你可直接轻点这些照片将它们插入信息中
非常方便
现在人们非常喜欢表情符号
所以我们把它们
变成以前的三倍大
非常棒
为了帮助你随时找到
想要的表情符号
我们现在你打字时内置了
表情符号预测功能 非常方便
但是你知道
有时候你已经输入了很多文字
最后你发现缺少了表情符号
所以 我们也为此提供了解决方案
当你轻点表情符号按钮
我们会高亮所有
能转换成表情符号的文字
只要轻点 轻点 轻点 轻点
就能转换成表情符号了
我们的下一代肯定连字都不会写了
所以这些就是“信息”里面的
一些很棒的新功能
但是你知道 我们希望能对
信息做一些更根本的改进
因为如今 不管你说什么
出现的都是一成不变的气泡
这即将被改变
因为我们推出了动态气泡
如果你想大声说话 你就可以大声地说
如果你想更轻声地说
就轻声说
有时你希望发送一些很私密的信息
隐形墨水能帮你实现
你只需要用手指划过气泡
你就能看到隐藏的信息
这也是一个分享惊喜的好方式
害怕看到后面隐藏的是什么吗？
只要用手指划过就可以了
好了
有时你只想快速给人发送一个肯定答复
快速轻点一下就能实现
轻点 你的大拇指就会出现在信息里
但是你知道
没有什么是比你的字迹
更加充满个性的了
所以现在我们也支持手写信息了
例如 手写气泡
当信息出现时
你能看到墨水慢慢勾勒在屏幕上
非常漂亮
当然 我们也支持 Digital Touch
你不但可以发送即时的速绘
还有视频、照片
甚至你的心跳
有时候你所要说的话
需要用到整个屏幕来显示
“信息”也能帮你做到这一点
为了在“信息”里面实现所有这些功能
我们倾注了巨大的心血
Apple 公司内部各个部门通力合作
所以我们今天的演示
我想邀请我们工程师团队的主导成员
以及人机交互团队的成员
给大家作一下演示
请大家热情欢迎
Bethany 和 Emron 上来吧
谢谢 Craig
我们非常激动 终于能给大家展示
我们一直在开发的工作成果
现在 Emron 和我将展示
使用“信息”的不同方式
我想先用我和我妹妹 Lori 的对话
来开始这个展示
Lori 刚刚达到朋友的毕业典礼
现在我们回她信息
说我爱她
以及告诉她“毕业快乐”
通常 我在这时候会开始
试着添加一个适合的表情符号
但现在 当我轻点表情符号按钮
以切换到表情符号键盘时
我信息里面可以转换成表情符号的文字
都会自动加亮
我需要做的只是轻点它们
替换成表情符号
所以我现在要将“love”替换掉
我可以选择我想要的心形符号
我会选炫心
现在轻点“Happy”
我会选择我有多高兴
你觉得怎么样？
为什么不选择那个上下颠倒的表情呢？
不
你自己看着办吧 Bethany
我要选“闭眼笑”代表开心
接下来轻点“graduation”
它自动变成了学术帽 要是没这个功能
我肯定不能找到这个表情的
不能
找三天三夜也找不着
的确是
现在我要发送这条信息出去
Lori 刚发来一个
Digital Touch 视频
最令人惊叹的是 这个视频是
使用 Digital Touch 功能
在“信息”里面完成的
制作这个一定很有趣 对吧？
对 观看也有趣 我用轻点两下
让她知道我现在的感受
非常简单 轻点两下就行
发送一颗心
非常快捷又有趣
这已经是我现在最喜欢的交流方式了
Lori 说她等不及
要在这个夏天来看我了
我要让她知道 我也是这么觉得
我要发送“我也是...”
我要用动态气泡来发送这个信息
按住发送按钮
我觉得“缩小”效果
会让她知道我现在的感受
所以我选择这个
太棒了 Bethany
好的
听上去有点讽刺的口气
我觉得 Lori 感觉到了 我确定
现在 我们会一起给大家展示
和一群朋友聊天会多有趣
我会发送一张
Digital Touch 照片
Bethany 刚才展示了很棒的
Digital Touch 视频
我们来看看制作一个有多简单
打开相机
你需要点空间吗？
是的 一点点就行
很好
选择一个颜色 我会选...
你觉得怎么样？哪个颜色？
黄色
好的 加上我常用的口号
发送
就是这么简单
大屏幕上看起来效果不错
好像 Freddy 在线 跟往常一样
他总是喜欢聊音乐
他发了条 Apple Music 链接
现在我可直接在信息里播放了
再也不用离开对话窗口
最简单的音乐分享方式
我们来听听
LCD Soundsystem 的歌
总是这么好听
尤其在 Bill Graham 市政礼堂播放时
Anne 似乎也这么觉得
她刚发来了一条手写信息
这些信息总是这么个性化 充满新鲜感
我们也手写回复“他们太棒了”
再添加一个动态气泡
用我最喜欢的呈现方式“震撼”
这样多引人注目
我还是忍不住想说
我觉得你用得有点过了
可是你知道吗 这种方式永不过时
真是太棒了
太过震撼 连演示系统都崩溃了
好了 让我来试一个不同的
-是吗?
-是的
哦 好像恢复了
来看看 刚才那个被删掉了
再演示一次
-再一次成功
-你觉得如何？
感觉总是这么棒
我还真是乐此不疲 对吧？
对
又回复了
我们的朋友总是反应慢半拍
他们的确是
是真的 是真的
好像他们在旧金山玩
这个乐队演出的票卖空了
Bethany 刚发送了一条
带隐形墨水的信息
当你想要制造惊喜的时候
这个效果太好用了
看上去你确实有什么惊喜
现在我来揭秘
我只需用手指轻轻扫过这些小颗粒
就能看到内容了
让我们来看看
Bethany 你帮我们买到票了
你知道的
总是这么贴心
大家都这么觉得
为了表示我的感谢
我会发送一个大大的表情符号
把我自己放中间
最后再加一个全屏效果
我们有可爱的气球效果
或者滑动切换成五彩纸屑效果
但是我想要用这一个
全屏效果太棒了
以上就是 iOS 10 的“信息”功能
希望大家能够早日体验
谢谢
谢谢 Bethany 和 Emron
难以置信的成果
以上就是“信息”功能的亮点
但你们知道
当我们想要表达自己的时候
如果我们拥有所有开发者的创造力
我们还能做得更好
我们接下来会将“信息”开放给所有开发者
以及推出 iMessage 应用
在新的“信息”应用界面中会出现一个抽屉
装着所有 iMessage 应用
你可轻点加号进入 App Store
寻找其他应用
你下载的应用
会进入这个抽屉
有各种各样的应用可以被开发出来
比如动态贴纸表情
艺术家们不需要编程
就能创作动态贴纸表情
但是对于希望编程的开发者来说
他们拥有进入 iOS SDK 的
全部权限 包括访问相机
他们可以开发出如 JibJab 一样
非常棒的动态效果
还可以开发出更丰富的功能
比如整合付款应用 Square Cash
这样你可直接在“信息”里面完成付款
你也可以在“信息”里直接收款以及兑现
iMessage 应用
提供了无限的可能性
接下来的演示我会给大家展示几个功能
一起来看看
让我们进入一组对话
这是一个家庭群聊
当然我可以用文字回复
但现有了 iMessage 应用
我可以打开我的应用抽屉
我可访问所有 iMessage 应用
包括一些非常棒的动态贴纸表情
看看这些米奇动态贴纸表情
它们都是动态的
我可以上下滑动查看
可左右滑动切换到不同动态贴纸表情
这是《头脑特工队》里面的
这些是《海底总动员 2》里面的
如果我想发送一个的话 轻点 发送
非常方便 也非常有趣
现在我收到了另外一张照片
使用动态贴纸表情的乐趣就在于
你可以把它们移出来 放到对话框里
如果我把太阳放到这一定很好看
把这个放到角落里
放一个小海豹在边上
就是这样 你可以随意创作信息
我刚收到了 Brian 的信息
让我们来看看
他说他们正在预定发布会后的午餐
他在 iMessage 应用
里完成了订餐
他使用了 Door Dash 应用
在 Curry Up Now 餐厅预定午餐
我可以点进去浏览
所有人的点餐都在
iMessage 应用上汇总
让我来看看 好像 Phil 预定了
Naughty Naan
Jos 也预定了 Brian 也是
我也来预订午餐好了
我准备点 Deconstructed Samosa
看起来非常不错
我猜 Tim 也想来一份
就这样在你们面前吃独食可能不太好
所以我再多加几份
就这样加入购物车
然后发到“信息”里去
幸好 Brian 会买单
最后我想向大家展示的
iMessage 应用
是一些非常有趣的互动应用
其中一个例子是 JibJab
那我们点进去看看
里面有很多有趣的东西
你可以上下滑动浏览
也可以从头像相册中选择
我们选 Eddy 吧
我可以直接把他拖进对话框里
就像这样 我想通过这样演示
能让你们领略感受到
iOS 10 系统中的
iMessage 应用独特魅力
以上就是全新的“信息”应用
当然它能完美搭配
你的 iPhone 上
你的 iPad 也能使用它所有的功能
Mac 和 Apple Watch
也能接收到这些互动信息
这就是“信息”的功能
是 iOS 10 的十大功能之一
我们还有更多精彩内容和大家分享
我迫不急待想要介绍另外一些特色功能
比如“备忘录”协作
它让你可以在同一个备忘录中
与多个人实时合作
另外还有“邮件”中的
对话视图
利用它 你就可以
在 iPhone 和 iPad 上
在同一个主题中滚动查看各个邮件
Live Photos 比前更出色
我们开发了数字视频稳定功能
视频变得更加流畅和平滑而且可以编辑
最后 还有 iPad 上的
Safari 的 Split View 功能
利用这个功能 你可以
在 iPad 上并排浏览两个网站
对用户业说 iOS 10
是一个非常出色的版本
对于开发者来说
它也是一个具有重要意义的版本
给我们带来丰富的体验
比如带有通知功能的锁定屏幕
“电话”、“地图”、“信息”
iOS 的每个主要方面
现在都向开发者开放
还有许多其他的选项
但是如果 iOS 10 的所有这些优秀的功能
需要以你的隐私为代价
那这一切对我们将毫无意义
因此在我们提供的每项功能中
我们认真地考虑如何保护你的隐私
对于 FaceTime
“信息”和 HomeKit 等应用
我们确保默认使用端对端加密
始终保护你的通信
对你的数据进行先进的
深度学习和人工智能分析时
我们利用 iPhone和 Mac
的强大性能
在本机上完成这些工作
让你的个人数据始终在你的掌控之中
当你进行互联网搜索时
例如搜索地图路线
或者搜索 Spotlight 信息时
我们并不创建任何用户档案
当然 让软件变得更智能
有一个重要的手段
那就是发现众多用户的设备使用模式
举例来说 你可能想要知道
哪些新词汇正在流行
你可以使用 QuickType 键盘
更快捷地输入它们
差异化隐私
是统计和数据分析领域的一个研究主题
使用哈希算法、二次采样
和噪信注入等技术
支持这种类型的众包学习模式
同时保持每个用户的信息绝对隐私
在这个领域 Apple 一直
在进行着非常重要的工作
以大规模地实现差异化隐私
我们找到了一名教授兼研究员
他与人合作编写了一部关于差异化隐私的著作
我们请他观看我们的工作成果
他认为我们的成果是突破性的
他认为 将差异化隐私
全方位地融入 Apple 技术的做法
是富有远见的
这无疑使 Apple 成为如今科技公司中的
隐私保护领导者
我们相信 你们应该拥有
丰富的功能和强大的隐私保护
你们要求这些功能
而我们致力于让它们成为现实
其实 还有另外一件事情
我们十分高兴
能将 iOS 10 的一切呈现给你们
为此 我们制作了一段视频
我想现在播放给你们看
嗨 大家好
这是 iOS 10
今天 所有开发者
都可以一睹为快
另外 今年 7 月我们将会进行公测
现在就上 beta.apple.com 注册吧
我们将会告诉你们何时可以开始下载
今秋所有用户都可以使用 iOS 10
可以在所有这些设备上免费升级
这就是 iOS
现在我想把讲台交给 Tim 非常感谢
谢谢 Craig
iOS 10 实在是棒极了
这是一个重要的版本
对于这种跨越我们所有平台的巨大进步
我感到无比自豪和激动
正如我们前面所说的那样
这些平台之所以功能强大
我们的开发者功不可没
我们认为我们应该提供最佳的工具
让你们能够开发出最好的应用
为此 我们开发了 Swift
Swift 是一种功能强大
而且直观的编程语言
可用于 iOS、macOS、watchOS 和 tvOS
现在 编写 Swift 代码
变得更加有趣 互动性更强
用它编写的应用更加轻量和快速
自从两年前我们发布 Swift 后
我们看到开发者社区反响强烈
已经有超过 100,000 个应用
使用 Swift 代码
包括一些非常优秀的应用
比如推特、Strava 和 Lyft
我们希望每个人都使用 Swift
因此在十二月
我们将它为作为开源系统发布
自此之后 其应用更是突飞猛进
在 GitHub 上 它已经
成为排名第一名的语言项目
Swift 功能强大 简单易用
而且容易上手
因此它可以成为你学的第一门编程语言
这一点对我们来说是非常重要的
由于 Swift 容易学习
因此有潜力吸引更多的人学习编程
正因为如此 我们希望进一步推广它
今天我们要介绍一款新的 iPad 应用
我们把它称为 Swift Playgrounds
Swift Playgrounds 将带来一场革命
彻底改变人们学习编程的方式
他们将能够直接在 iPad 进行编程
这让世界数以亿计的人
能够接触到 Swift
这是前所未有的创举
我们认为 这绝对是
教授每个人学习编程的最佳方法
这结合了 Swift 编程语言的强大性能
和 iPad 的强大功能
现在我邀请 Cheryl Thomas 上台
为大家进行展示
Cheryl
谢谢你 Tim 我很高兴
能够为大家展示 Swift Playgrounds
这是一个很棒的应用
它能改变孩子们学习编程的方式
现在我启动这个应用
我们看到绚丽的屏幕
全是 Apple 定制内容
上方是课程 下方是挑战
我们首先来看
这个最基础的 Swift 课程
我们看到内容预览并且有图片和说明
我打开它
首先介绍编程概念
在我准备好之后
只需要轻点下方角落就可以开始编程
在右边 可以看到一个交互式界面
我可以通过触摸屏幕来浏览
我轻扫它
看上去不错 双指捏合可以进行缩放
这是 Byte
他是我的人物 看起来太可爱了
我将使用代码控制他
屏幕左边是说明信息
提供解释并帮助我解决问题
下方是代码输入区域
Byte 正在耐心地等待
因此我将轻点 输入 Swift 代码
你可以看到指令已经显示在底部
它们就像 QuickType 提示一样
只不过是代码提示
在这个课程中
我的目标是让他走完这条路
并且收集一块宝石
我将轻点“moveForward()”三次
然后轻点“collectGem()”
在我运行代码时 请观察右边的情形
Byte 向前行走
他完全听从我输入的指令
并且收集宝石
这样 我就完成了第一个课程
孩子们肯定会喜欢他
现在 我可以继续学习系列里的下一个课程
也可以跳转到我到喜欢的课程
为此 我轻点左上方查看目录
你可以看到这里有大量的内容
吸引和激发学生的兴趣
这个课程叫作“Looping All the Sides”
是关于循环的
看起来很有意思
现在 这里已经有几行代码
我要运行它们 看看会发生什么
Byte 向前走 他拿到宝石
然后他就停住了
可怜的小家伙
他需要一些帮助
在座各位都知道答案
我要做的事情是重复这段代码四次
让 Byte 能够在四个侧面走动
为此我需要一个 for 循环
我轻点上方的加号打开我的代码库
我只需要拖移
一个 for 循环到我的代码之中
现在请看
我可以轻点这个循环
拖移这个循环的结尾
让它包围我的全部代码
好了 我轻点数字占位符
将这个循环设置为重复四次
看上去不错
好的 当我运行代码时
请注意观察 Byte
他向前走 拿到宝石 然后转身
这次 由于我们添加了 for 循环
因此他会继续走路
这样我又完成了一个课程
我很快就掌握了循环语句的用法
如果我们学习编程的时候
能有这样的工具 该多好啊
学生们 你们的掌声在哪里
Swift Playgrounds 是一个
非常不错的编程基础学习应用
但是它还不止于此
让我展示给你们看
我轻点左上角
进入我的 Playgrounds 代码库
我可以浏览高级代码
并使用 iOS SDK 的功能
来做我想做的任何事情
正好我有点事情要做
它结合了我最喜欢的两件事情：
物理学和表情符号 有意思吧
你可以看到
这比刚才的课程
要复杂许多
幸好 我这里正好有一些表情符号
我可以轻点屏幕来添加更多
这是一只大蜜蜂 好的
我可以让它们四处飞动
这是物理学表情 会产生一些小反应
但你也会注意到它们全部都掉落到底部
这是因为现在重力是固定的
现在我想对重力做一点手脚
试问谁不爱摆弄重力呢？
我轻点两下调出键盘
我们创建了一个全新的编程键盘
看上去很不错
键盘上有数字和符号
我们会在 Swift 编程中用到
只需动动指头 就可以输入
现在我要设定视角
world.angle = gyroscope.angle
看上去很好
请看键盘底部有一个 V 键
上面还有一个星号
当我按下时 看看会发生什么
我输入星号 表示乘法
后面你还会看到它
我想你已经有所了解 对吧
再来看 W 键
我按下它 输入数字 2
让我们来看会有什么变化
我们切换成全屏运行我的代码
因为我的 Playground
能访问 iPad 硬件
当我拿起 iPad 倾斜它时
所有表情都会作出反应
就是这么方便
在这里 我只小试牛刀地
展示了你们可以如何创建自己的应用
这只是一个简单的课程示例
这就是 Swift Playgrounds
一个强大而有趣的新学习方法
让孩子们能够学习编程
我把讲台交还给 Tim
谢谢你 Cheryl
看上去绝对令人难以置信
我们将一些基本的编程技巧
与实用代码相结合
Swift Playgrounds 将会对
儿童学习编程方式产生深刻的影响
因此 今天我们将它
与开发者预览版一起发布
下个月将会进行公测
并且会在秋季 iOS 10 发布时
在 App Store 上线
今天 我们认为
编程应该成为所有学校的一门必修语言
为了帮助这个愿景成为现实
我们准备免费提供
Swift Playgrounds
我们希望将它作为礼物
送给全世界的在校孩子们
让编程成为学习内容的一部分
关于 Swift Playgrounds 我们就说到这里
这些强大的工具
使得开发者能够创建精彩的应用
但它们也会帮助尝试改变世界的
下一代开发者
为了激励新一代的开发者
我们采访了一些优秀的 Apple 开发者
了解推动他们最初开始编程的动力
并制作了一个视频
现在就向各位展示
你好 世界
让今天成为新的开始
这就是我用于编程的第一台电脑
开始时 我最大的挑战是没有电脑可用
我写的第一行代码是弹跳球
它会在屏幕上跳动 打到边界再弹回来
我第一次编程是写一个待办事项列表
是待办事项列表
我还记得我第一次完工时
它能正常运作 感觉非常神奇
我意识到我可以用代码做任何事情
任何我能想到的事情我都能做到
在贝鲁特 我们每天都会遇到停电
因此我就想能不能做一个简单的算法
可以通知人们停电时间
分娩不应该造成孕妇死亡
我们能否把这些健康指南
压缩进小的视频中去？
我只是一个人 看到了一个问题
并创造出一个解决方案
来结束家暴
协助受到家暴的妇女
我们想要的和我们需要的并不存在
所以到了一定地步时
你就会说好吧 好吧 让我们自己动手
让我们开发一个应用吧
当我第一次开发应用时
我必须得有一个计划
从那星星之火开始
崭新而又新鲜之创意的火种
对于代码很容易有一种恐惧感
似乎它很难或极为艰深
但事实并非如此
即使是对代码一无所知的人
若真的学了些简单的 Swift 代码
也是能理解的
一切皆有可能 但千里之行始于足下
发布应用确实很让人激动
我逢人就说
下载我的应用吧
它就在 App Store 上
我乐得手舞足蹈
给我所有女性朋友打了电话
我也哭了
感觉如此疯狂 因为它蕴含了很多情感
心愿和梦想
我常常问我的学生
你有 Beirut Electricity 吗？
是我儿子做的 他开发的
女孩们会问 他是单身吗？
截至 2016 年底 会有一百万妇女
因为 Safe Delivery 应用而安全分娩
如果人们在公共场所到一起
就会创造一种幸福感
它创造了一种灵魂治愈的效果
不要碰我的代码
亲爱的 Kira 像你这样的年轻人
是未来的领袖
你鼓舞了我
并给我带来对美好未来的巨大希望
Michelle 和我祝你一切顺利
真诚的 Barack Obama
这些工具是我们尝试改变世界的时候
所迫切需要的
可以学习代码和开发应用的人越多
可以解决的问题就越多
我觉得我在创造 实际上可以
改变人们的生活方式的东西
感觉超级棒
我想成为优秀的程序员
技术高超的高级开发者
每个人都到我这里来问
你能不能解决这个问题？
而我会说 没问题啊
我会去到那里
把代码打起来 哒哒哒作响
哇 你可以做到的 好极了！
看到这么多优秀的开发者的灵感
真是太不可思议了
我等不及要看看下一代开发者
会创造出些什么来让世界变得更美好
所以我告诉过你了日程会非常紧的
今天早上太棒了
从 watchOS 开始
对所有平台进行大更新
更快的性能 更好的浏览方式
帮助你改善生活质量的
全新健身和健康功能
tvOS 电视的未来是应用
增强的 Siri 搜索和单点登录
让它又极大地进步了
MacOS Sierra 把 Siri、Apple Pay
以及其他
令人难以置信强大功能带入 Mac 之中
以及 iOS 极其重大的更新
超越以往的一切
令人难以置信的新的“信息”功能
对“照片”、Apple News
和 Apple Music 的全新设计
开发者拥有前所未有的机会
能把 Siri、“地图”
和“信息”整合到自己应用中去
在 Apple
我们认为科技应该让人类解放
并应按人们所愿意的各种体验方式
来丰富人们的生活
无论是在他们的手腕上
起居室中
办公桌上
在手掌中
在车上
还是进行家庭自动化
这对我们来说是一个重要的时刻
四大平台
提供更强大的功能
满足各位的需要
今天在这里我想感谢所有在座的开发者
和所有关注我们和我们合作
来追求把世界变得更美好的众多同仁
当然 我要感谢全体 Apple 员工
以及所有工作得如此辛苦
来促成今日的团队们
非常感谢你们
祝大家有收获丰富的一周